# TrafficSimulator

Простой симулятор светофора с движением автомобилей в консоли на C++.

# Описание

Проект моделирует работу двух светофоров (север-юг и восток-запад) и движение автомобилей по четырём направлениям. Светофоры меняют состояния по таймерам, автомобили двигаются в зависимости от сигнала светофора. Отображение состояния происходит в консоли, где визуально показываются положение автомобилей и текущие сигналы светофоров.

# Структура проекта

src/ — исходные файлы проекта: Car.cpp/h — класс автомобиля с позицией, направлением и скоростью; TrafficLight.cpp/h — класс светофора с логикой смены состояний; Simulation.cpp/h — класс, управляющий всей симуляцией, обновлением и отрисовкой; main.cpp — точка входа в программу. CMakeLists.txt — файл конфигурации сборки CMake.

# Зависимости

Компилятор C++ с поддержкой стандарта C++17 и выше. CMake версии 3.10 и выше.

# Сборка и запуск

Клонируйте репозиторий:  
```bash
git clone https://github.com/mEmmEmmEm/traffic-simulation  
cd TrafficSimulator
```

Создайте и перейдите в директорию сборки:  
```bash
mkdir build
cd build
```

Запустите CMake для генерации файлов сборки:  
```bash
cmake ..
```

Соберите проект:  
```bash
cmake --build .
```

Запустите программу:  
`./TrafficSimulator` (Linux/macOS)  
`TrafficSimulator.exe` (Windows)

# Использование

Симуляция по умолчанию запускается на 15 шагов с задержкой 1 секунда между ними. Вы можете изменить количество шагов и длительность шага, изменив параметры в методе sim.run() в main.cpp.

# Логика работы

Светофоры NS и EW переключаются поочерёдно, обеспечивая безопасное движение. Автомобили двигаются в зависимости от сигнала светофора в их направлении. Позиция автомобиля уменьшается при зелёном свете, пока не достигнет нуля (конца пути).
